# 怎么治疗玫瑰痤疮
**个人收集，个人测试使用……可能没有良药……**
## 玫瑰痤疮介绍
[Rosacea wiki](https://en.wikipidea.org/wiki/Rosacea) 介绍，一般还会伴有脂溢性皮炎（跟激素水平有关，遗传因素，一般诱发脱发）
## 治疗方案集合
治疗信息太少了，目前是无法治愈。
1. [知乎|「2021最新玫瑰痤疮诊疗指南」解读（二）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/370971649)The arcticle[(backup file)](/BakeupFiles/%E7%B2%BE%E5%8D%8E%EF%BD%9C%E3%80%8C2021%E6%9C%80%E6%96%B0%E7%8E%AB%E7%91%B0%E7%97%A4%E7%96%AE%E8%AF%8A%E7%96%97%E6%8C%87%E5%8D%97%E3%80%8D%E8%A7%A3%E8%AF%BB%EF%BC%88%E4%BA%8C%EF%BC%89%20-%20%E7%9F%A5%E4%B9%8E.pdf)、[微信| 得了这么久的玫瑰，你真的了解玫瑰吗？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYwOTkzNw==&mid=2247483652&idx=1&sn=ce7382e47a81515027bace86f385b91f&chksm=9b2803faac5f8aec6223dbe99574cf43d79ef674df0107dbbb9a6237edefa763f17ad9f14ebd&scene=21#wechat_redirect)The arcticle[(backup file)](/BakeupFiles/%E5%BE%97%E4%BA%86%E8%BF%99%E4%B9%88%E4%B9%85%E7%9A%84%E7%8E%AB%E7%91%B0%EF%BC%8C%E4%BD%A0%E7%9C%9F%E7%9A%84%E4%BA%86%E8%A7%A3%E7%8E%AB%E7%91%B0%E5%90%97%EF%BC%9F.pdf)、[知乎|得了玫瑰痤疮怎么治？看看中国玫瑰痤疮诊疗专家共识（2016）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/138350540)。The article [(bakeup file)](/BakeupFiles/%E5%BE%97%E4%BA%86%E7%8E%AB%E7%91%B0%E7%97%A4%E7%96%AE%E6%80%8E%E4%B9%88%E6%B2%BB%EF%BC%9F%E7%9C%8B%E7%9C%8B%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%8E%AB%E7%91%B0%E7%97%A4%E7%96%AE%E8%AF%8A%E7%96%97%E4%B8%93%E5%AE%B6%E5%85%B1%E8%AF%86%EF%BC%882016%EF%BC%89%20-%20%E7%9F%A5%E4%B9%8E.pdf) 这些内容都是来自谢红付。
2. [Rosacea: New Concepts in Classification and Treatment](https://link.springer.com/article/10.1007/s40257-021-00595-7). The arcticle[(backup file)](/BakeupFiles/Zuuren2021_Article_RosaceaNewConceptsInClassifica.pdf) .大致方案就是抑制细菌以及控制免疫功能，抑制细菌包括外用软膏和内服抗生素，抑制免疫药物各个方面的都有，经历过之前那款免疫的药物，副作用都会很大，最后提到的药物也在验证阶段，也不一定买到。
## 个人治疗测试 
### 内用
#### 壹阶段
- 药物
    - 名称：多西环素、羟氯喹；主要作用是，抗炎、抗免疫及抗紫外线损伤。
    - 感受：有反胃、厌食的感觉，也有点头疼了，非常不舒服。今天的恶心尤其严重，可能是没按时吃饭，也可能身体状况差，头也疼，跟免疫相关的东西，都让人好难受啊，芒果也不能尽情去吃。
    - 效果：个人感觉，红色有点淡了，而且早上状态很好，但是晚上就有点红，尽量没有接触部位的情况下。
    - 时间：目前持续两周多……偶尔会忘记吃药，坚持吃完就不吃了吧。
### 外用
#### 壹阶段
- 药物
  - 名称：甲硝锉凝胶、壬二酸；主要作用是，抑制螨虫、免疫反应。
  - 感受：甲硝锉凝胶没有任何感受，壬二酸会痒并且有点疼。
  - 效果：上面的效果不知道是哪方面引起的。
  - 时间：目前持续两周多。
- 保湿乳液
  - 产品壹
    - 名称：uno水润保湿乳，蓝色。
    - 感受：挺舒服的，但是有酒精。
    - 作用：尽量保湿，减少皮肤分泌油脂，加重症状。
  - 产品贰
    - 名称：uno三合一保湿霜，红色的。
    - 感受：挺舒服，比保湿霜，多了一点油腻。
    - 作用：尽量保湿，减少皮肤分泌油脂，加重症状。 
- 防晒霜
  - 名称：碧柔防晒。
  - 感受：夏天用，啫喱质感，有酒精；冬天用防晒霜，油质感。
   - 作用：减少紫外线对痤疮区域的影响加重；避免紫外线对其他完好区域的影响；附带效果，减少皮肤癌诱因，美白效果。
- 洗面奶
  - 产品壹
    - 名称：uno黑色的。
    - 感受：去油有点强，用完，凉凉的，面部有点干。
    - 作用：仅用于晚上深度清洁，清理一天的油脂，尽量破坏微生物的生存环境。
  - 产品贰
    - 名称：uno蓝色的。
    - 感受：水润很多，凉凉的，但是总感觉不够去油。
    - 作用：以后用于早上清洁吧，留了油脂就变严重啊。
### 壹阶段（不到三周） 总体效果      
  - 颜色，总体变淡，除了鼻沟还是有深红色。
  - 不用手碰，基本不会变红，但是洗漱，肯定要碰到
  - 内服药物是有效的，因为之前用过外用的药物，一直没有效果，而且是长期坚持涂抹的情况下；但是，反胃，太恶心了，好像真的有点腹泻的副作用，不那么严重，却很难受，吃饭也不舒服。
  - 头痛了……恶心减弱了一些。
## ！！！大忌！！！
1. 牛奶。含有激素的说法可能是正确的，应该不是我的心理因素，虽然没有明显的加重三角区的发红，但是多了一些痘。
2. 不要触碰。人与人不同，痤疮易发者，很容易触发，药物加持下，减少触发，可以很快恢复正常状态。
3. 一定不要空腹吃药。见识到了这些毒药的危害了，腹泻、恶心，一整天……
## 阶段性失败
1. 停药了几天，没有触碰的情况下，又红了……没意思了。
2. 牛奶无所谓了，想喝就喝吧……之前，吃药的时候，喝牛奶也没事……但是多了一些痘，大概率是牛奶的锅，激素相关的事情，但是又买了两箱……神经病……
3. 初级自我诊断，鼻子下方，是毛细血管破裂；两边，是免疫问题。
4. 药已经丢弃。不会心脏已经造成影响了吧……已经丢弃药品，只是一种临时性的治疗手段，停了药就恢复了红，但是淡了很多……
5. 还是用甲硝锉凝胶消消毒就行了吧。
## 希望 
- 全世界无产者，联合起来！
  
  Proletarier aller Länder vereinigt Euch!
- 没有战争的世界。

  the world without wars.
- 每个人都没有病痛。

  everyone is healthy.
- 我可以变得快乐。

  I could be happy.
- 天气刚刚好，落着羞涩的润雨。

  the weather is just right, usually light rain with shyness.
- 今天的音乐列表很浪漫。

  today music list is romantic.
